Сколько вы стоите для государства? Если
посмотреть, сколько государство тратит
на вас, а потом сколько государство
получает с вас налогов. Давайте
посчитаем, выгодны вы государство или
нет. Материнский капитал- 730.000 руб.
Выплата при рождении- 28.000. Пособие по
уходу до полутора лет- 170-500.000 руб.
Государственный детский сад за 4 года-
практически миллион. Школа за 11 лет 2,1
млн. Государственная медицина до 18 лет-
900.000. Итого к восемнадцаты годам
около 5 млн руб. Дальше у нас вуз ещё
практически 2 млн. Медицина в
студенческое время ещё 200.000. Итого к
окончанию вуза - это примерно 7-7,5 млн
руб. Это были расходы государства.
Теперь давайте посчитаем доходы.
Медианая зарплата в России - это 64.000
руб. после вычета налогов. Мало кто
знает, но помимо налогов 13%,
работодатель платит ещё различные взносы
за вас в районе 30% от вашей зарплаты.
То есть от медианой зарплаты 64.000 руб.
ещё примерно 45% уходит государству в
виде налогов. То есть по факту ещё
52.000 уходит государству. За 45 лет
трудового стажа - это 27 млн руб. И
получается так, что формально вложенные
государством 7 млн руб. возвращаются из
человека за 12 лет работы, а дальше до
пенсии чистая прибыль государства равна
20 млн человека.